我这个月8号拿到Harmony OS NEXT的开发权限，然后通过这几天研究最新版API11中的功能简直炸裂。
纯血鸿蒙原生应用可以做出比现在市面上APP先进不止一代的功能，有非常多神奇的特性有待开发者深挖。
举个例子：微信里面的很多顽疾在完全适配纯血鸿蒙之后都可以得到解决，比如微信的本地数据占用了那么多的存储空间，如果适配了纯血鸿蒙的系统自带的数据库，就可以实现备份数据到自己的云端的存储空间，可以极大的减少手机存储的压力。不过我觉得微信这种食古不化的老顽固，估计还是会用自己的数据库，而且微信的霸权大家也都知道，用户只有使用权的，没有所有权，这像话吗？
之前还有不是程序员的小黑子，乱带节奏，说什么微信不适配鸿蒙，鸿蒙大概率要凉，这根本就是不懂行的，这个无良自媒体的言论就完全不可信啊，依我看我是真正深入研究的啊，微信要凉这个才是真的，如果微信不做，其他开发者大可以来做，对吧？
Web3里面有一个核心的理念叫做“以人为本的互联网”，大概就是数据和应用都是可以私有化的、归属于个人的，纯血鸿蒙就提供了这样的一个开发基础设施。余承东在去年的华为开发者大会上发布Harmony OS4的时候，就提到了数字资产可以继承这样一个特性、这样一个功能，我觉得这是在给这个鸿蒙NEXT预留的一个彩蛋。
我去年参加HarmonyOS极客马拉松的时候，就关注了几个端云数据同步的API，当时在API10里面还没有实现，官方只是预留在那儿了，当时调用的话会报错，但是这几天我看那个API11里边预留的那些API全都已经实现了，而且还新增了一大批多端同步的魔术的方法，非常的厉害。
做技术的朋友们都知道docker吧，就是云原生里边的一个基础设施，回顾历史，早年是google的工程师在LINUX加了一些虚拟化的特性，然后支持了docker的底层的技术，然后发展出这种世界级的产品，但是这种根技术的创新，竟然在纯血鸿蒙里不是一个两个，而是一大堆一大堆。以后能孵化出多少世界级的产品，不可限量啊、不可限量！
所以对于开发者来说，不只是开发者吧，就是对于所有这个ICT行业从业者来说吧，纯血鸿蒙的机会说是此生绝无仅有，仅此一次，绝对不夸张，错过这个机会，不如直接就退休，不用干了，而且这个是在特定的历史背景，机缘巧合下产生的时代机遇，
辩证地来看待是历史节点给我们的机会，是IT行业被资本运行掌控所形成的小历史周期律的第一次被打破，是一场实实在在的没有硝烟的革命


I got the development permission for Harmony OS NEXT on the 8th of this month, and after studying the functions in the latest version of API11, I was absolutely blown away.
The pure-blood Hongmeng native application can offer features that are more advanced than those found in current market apps, boasting numerous magical features yet to be fully explored by developers.
For example, many stubborn problems in WeChat can be solved after fully adapting to the pure blood Hongmeng. For example, the local data of WeChat occupies so much storage space. If it is adapted to the database that comes with the pure blood Hongmeng system, it can achieve backup data to its own cloud storage space, which can greatly reduce the pressure on mobile phone storage. However, I think that WeChat, as an old and stubborn person who refuses to change, will probably use its own database. And WeChat's hegemony is well known. Users only have the right to use, not ownership. Is this reasonable?
There were also non-programmers who made mistakes and confused the rhythm, saying that WeChat was not compatible with HarmonyOS and that HarmonyOS would probably fail. This is simply not understanding the industry. The comments of this unscrupulous self-media are completely untrustworthy. In my opinion, I have really conducted in-depth research. It is true that WeChat will fail. If WeChat doesn't do it, other developers can do it, right?
There is a core concept in Web3 called "Internet plus", which means that data and applications can be privatized and owned by individuals. Pure blood Hongmeng provides such a development infrastructure. When Yu Chengdong released Harmony OS4 at the Huawei Developer Conference last year, he mentioned that digital assets can inherit such a feature and function. I think this is a hidden easter egg reserved for Hongmeng NEXT.
When I participated in the HarmonyOS Geekathon last year, I paid attention to several APIs for cloud data synchronization. At that time, they were not implemented in API10, and the official reserved them there. When calling them, an error would be reported. However, in the past few days, I noticed that all the reserved APIs in API11 have been implemented, and a large number of magic methods for multi-terminal synchronization have been added. It's very powerful.
Friends who are in technology know Docker, which is an infrastructure in cloud native. Looking back at history, in the early years, Google engineers added some virtualization features to Linux and supported the underlying technology of Docker, and then developed this world-class product. However, this kind of root technology innovation is not just one or two in pure blood Hongmeng, but a lot of them. There is no limit to how many world-class products can be incubated in the future!
So for developers, not only developers, but also all the practitioners in the ICT industry, the opportunity of pure blood Hongmeng is unique in this life, and it is not an exaggeration to say that it is only once. If you miss this opportunity, you might as well retire directly and stop working. Moreover, this is an opportunity of the times generated under specific historical background and coincidence,
A dialectical view is that the historical node is an opportunity for us, and it is the first time that the small historical cycle law formed by the capital operation control in the IT industry has been broken, which is a real revolution without smoke.


Я получил лицензию на разработку Harmony OS NEXT 8 - го числа этого месяца, а затем в течение нескольких дней изучал возможности последней версии API11.
Чистое приложение Hongmeng может сделать более чем одно поколение функций, чем современные приложения на рынке, имеет очень много магических характеристик, которые разработчики должны копать глубоко.
Например, многие хронические заболевания в WeChat могут быть решены после полной адаптации к чистой крови, например, локальные данные WeChat занимают так много места для хранения, если адаптированы к собственной базе данных чистой кровавой системы, вы можете реализовать резервное копирование данных в свое облачное хранилище, вы можете значительно уменьшить давление на хранение мобильных телефонов. Тем не менее, я думаю, что WeChat, эта древняя старая упрямство, по оценкам, все еще будет использовать свою собственную базу данных, и гегемония WeChat, как мы все знаем, пользователи только права пользования, нет собственности, это нормально?
До того, как есть программисты маленькие пятна, хаотичный ритм, что WeChat не подходит для Хунмэн, большая вероятность Хунмэн, чтобы охладиться, это просто не понятно, эта недобросовестная риторика из средств массовой информации совершенно не заслуживает доверия ах, на мой взгляд, я действительно глубоко изучаю ах, WeChat, чтобы охладить это, это правда, если WeChat не делает, другие разработчики могут сделать это, не так ли?
В Web3 есть основная идея под названием « Интернет, ориентированный на людей», которая, вероятно, заключается в том, что данные и приложения могут быть приватизированы и принадлежать частным лицам, и чистая кровь обеспечивает такую инфраструктуру для развития. Когда Юй Чэндун представил Harmony OS4 на прошлогодней конференции разработчиков Huawei, он упомянул, что цифровые активы могут наследовать такую особенность и такую функцию, и я думаю, что это яйцо зарезервировано для этого Hommong NEXT.
Когда я участвовал в марафоне HarmonyOS в прошлом году, я сосредоточился на нескольких API - интерфейсах для синхронизации облачных данных на нескольких концах, которые еще не были реализованы в API10, где они были официально зарезервированы, и когда вызов был неправильным, но в эти дни я видел, что все API, зарезервированные внутри API11, были реализованы, и я добавил большое количество магических методов многополюсной синхронизации, которые были очень мощными.
Друзья, занимающиеся технологиями, знают, что docker - это инфраструктура в облаке, оглядываясь назад на историю, когда инженеры Google добавили несколько виртуализированных функций в LINUX, затем поддержали технологию Docker, а затем разработали продукт мирового класса, но инновации в этой корневой технологии оказались не двумя, а кучей в чистой крови. Сколько продуктов мирового класса может вылупиться в будущем, неограниченное количество!
Так что для разработчиков, не только для разработчиков, но и для всех практиков этой индустрии ИКТ, чистые кровавые возможности говорят, что эта жизнь уникальна, только на этот раз, абсолютно не преувеличивая, упустить эту возможность, лучше просто уйти на пенсию, не делать этого, и это в определенном историческом контексте, возможности совпадения, возникающие в эпоху возможностей,
Диалектический взгляд - это возможность, предоставленная нам историческими узлами, первый раз, когда был нарушен небольшой исторический циклический закон, сформированный ИТ - индустрией, контролируемой движением капитала, и настоящая революция без дыма.
